<img src="https://prod-edx-ai-translations-assets.s3.amazonaws.com/google-translate.png" alt="Traducido por el logotipo de Google"><br><br>[GENERADO AUTOMÁTICAMENTE ]<br>LAURENCE MORONEY: Hola, soy Laurence Moroney.
y dirijo la defensa de la IA en Google, trabajando
en un producto llamado TensorFlow del que escuchará todo en este curso.
Pero antes de entrar en los aspectos prácticos del uso del aprendizaje automático
y programar con él, solo quiero explorar qué es realmente el aprendizaje automático.
está en un nivel fundamental.
Personalmente me gusta verlo como un nuevo paradigma para la programación de computadoras,
donde en lugar de simplemente codificar una solución, puedes enseñar
una computadora cómo aprender una solución.
Esto puede ser increíblemente útil y puede abrirle nuevos escenarios.
para resolver problemas que no se pueden resolver sólo con programación.
Vamos a sumergirnos.
La codificación explícita es el pan de cada día de los desarrolladores de software
por todo el mundo.
Piensas en el escenario en el que estás trabajando.
o el problema que estás tratando de resolver,
y expresas la solución a eso definiendo las reglas que
determinar el comportamiento de un programa.
Por ejemplo, en este juego de ladrillos, la pelota se mueve a lo largo de un camino, que puede llegar
cambia cuando golpea un ladrillo.
Como programador, debes descubrir el comportamiento.
¿Cómo rebota la pelota?
¿Qué ladrillo quito?
¿Qué pasa cuando la pelota golpea una pared?
¿O qué pasa cuando la pelota no toca el bate?
Todo debe resolverse de antemano.
Está predeterminado por el programador y luego se codifica y se prueba.
Cuanto más complejo sea el escenario, más código tendrás que descubrir.
Y con la ley de rendimientos decrecientes, a menudo
encontrar escenarios que simplemente no es factible resolver
todo el código para.
Exploraremos uno de ellos en un momento.
Pero primero, este diagrama muestra escenarios de codificación como el que
acabamos de explorar.
La programación tradicional consiste en resolver un problema descubriendo y expresando
roles que utilizan un lenguaje de programación como Java, C++ o Python.
Luego tienes que actuar sobre datos, como la ubicación de la pelota.
y los ladrillos del juego anterior, y luego obtienes respuestas de eso.
¿Se acabó el juego?
¿Sube la puntuación?
¿Dónde debería trazarse la pelota a continuación?
Es realmente poderoso, pero puede ser limitado.
Así que exploremos un escenario en el que esto no funciona nada bien.
Considere la detección de actividad.
Digamos que quieres escribir una aplicación que utilice sensores.
en un teléfono o un reloj o cualquier otra cosa para determinar la actividad de una persona.
Podrías, por ejemplo, utilizar los datos sobre su velocidad.
y escribe una regla que determine si la velocidad está por debajo de cierta cantidad,
entonces probablemente estén caminando.
Tienes datos.
Tienes una regla.
Y luego podrás obtener una respuesta.
Y luego diga que extiende esto para determinar si son
corriendo basándose en esa regla.
Si, por ejemplo, la velocidad es inferior a 4 millas por hora, entonces están caminando.
De lo contrario, están huyendo.
Vale genial.
Eso todavía funciona.
Y luego tal vez puedas extenderlo aún más para ver si están en bicicleta.
Si la velocidad es inferior a 4, están caminando.
De lo contrario, si es inferior a 12, se están ejecutando.
De lo contrario, podemos decir que están en bicicleta.
Pero entonces, ¿cómo manejarías el golf?
¿Qué regla podrías escribir que determine
¿Que en realidad están jugando golf?
Además, a estas alturas probablemente ya te habrás dado cuenta de que las otras reglas también son
un poco ingenuo.
No puedes ir sólo por la velocidad.
Por ejemplo, podrías correr cuesta abajo más rápido que tu bicicleta cuesta arriba.
Así que volvamos a nuestro diagrama.
Recuerde que mencionamos que la programación tradicional es
cuando creas reglas en un lenguaje de programación y estas reglas actúan sobre los datos
y brindarte respuestas.
Con la detección de actividad, habíamos creado reglas.
para descubrir la actividad del usuario, ya sea caminar, andar en bicicleta o correr,
pero luego nos topamos con un muro con el golf.
No sólo eso, también podemos ver que nuestro algoritmo era un poco ingenuo.
Nuestras reglas realmente no funcionan tan bien.
Por ejemplo, puedes correr cuesta abajo más rápido que subir cuesta arriba en bicicleta.
Y como resultado, su aplicación podría fallar si se escribe con reglas como esta.
El aprendizaje automático puede ayudar a resolver este problema.
Y se puede representar con una simple reordenación del diagrama.
Entonces, en lugar de intentar descubrir las reglas que actúan sobre los datos
para darte una respuesta, ¿y si vas al revés?
y tu proporcionas las respuestas con los datos
y tienes una computadora que puede descifrar las reglas que
¿Los combinará?
Una vez hecho esto, puede aplicar esas reglas a datos futuros.
para encontrar las respuestas al respecto.
Entonces, en nuestro escenario de detección de actividad, podríamos recopilar una gran cantidad de datos.
de los sensores y etiquetarlos con la actividad que está siguiendo el usuario.
Ahora, al hacer coincidir partes de los datos con la etiqueta que
describe la actividad, la computadora podría
ser capaz de descubrir las reglas de lo que hace que una actividad sea caminar o correr
o andar en bicicleta o, sí, incluso jugar al golf.
Por ejemplo, he resaltado cuatro bits dentro de cada uno de los bloques binarios,
y podrás notar que estos cuatro bits son
diferente entre las cuatro actividades.
Ahora bien, eso podría ser una señal de qué actividad es cuál.
Con el aprendizaje automático, tenemos algunas API que
nos permiten escribir código para identificar potencialmente dichos factores distintivos.
Y lo verás un poco más adelante en este curso.
Pero primero, consideremos a un nivel muy alto cómo funciona esto.
Primero, la computadora adivinará la relación
entre los datos y sus etiquetas.
Lo hace inicializando aleatoriamente una red neuronal.
Y profundizarás en eso un poco más adelante.
Pero más allá de los detalles, se trata simplemente de conjeturas sobre la relación.
Luego mide qué tan buena o mala es esa suposición.
La terminología que se utiliza a menudo aquí es pérdida.
Una mayor pérdida es más o menos análoga a una menor precisión.
Entonces podrás medir los resultados de tu suposición,
y luego puede utilizar los datos de la medición de precisión
para determinar su próxima suposición, optimizando
basado en lo que ya sabes.
Y si luego repites el proceso con la lógica siendo
que cada suposición posterior sea mejor que la anterior,
entonces su modelo se vuelve cada vez más preciso.
Es aprender de la experiencia cuál podría ser la mejor suposición.
Así que volvamos al diagrama que describe
Aprendizaje automático desde un alto nivel.
Aquí cambié la palabra "respuestas" por "etiquetas".
y eso generalmente se usa para el término que describe sus datos.
Pero el resto sigue en pie.
Comienza con los datos de la etiqueta y sigue el proceso que mencioné anteriormente.
Y terminas con un conjunto de reglas que relacionan esos datos con esas etiquetas.
Esto construye un modelo y, a partir de este modelo, puedes darle nuevos datos,
y descubrirá qué tan cerca se ajustan esos datos al conjunto de etiquetas.
Y te devolverá algo llamado conjunto de inferencias,
y estas son las probabilidades de que los datos coincidan con cada etiqueta específica.
Bien, ahora es tu turno.
En la siguiente sección, les daré un conjunto de números.
Y hay una relación que une la x con la y, una regla
que puedas descubrir.
Pruébalo y piensa en cómo lo descubriste.